ΤΙΤΑΝΙΚΟΣ
Δεκατρία μέτρα. Πρέπει να το βλέπετε.
Ανέβασέ το πάνω απ' την πλώρη.
Μιρ 2, πάμε πάνω απ' την πλώρη.
Ακολουθείστε μας.
Ησυχία. Γράφουμε.
Το βλέπω να ξεπροβάλλει
απ' το σκοτάδι σαν πλοίο φάντασμα.
Πάντα με συγκινεί αυτό.
Βλέπεις το θλιβερό ερείπιο
του μεγάλου πλοίου,
εκεί που κατέληξε στις 2:30 το πρωί
της 15ης Απριλίου του 1912,
μετά τη μεγάλη του πτώση
απ' τον επάνω κόσμο.
Μπούρδες λες, αφεντικό.
Κατάδυση έκτη. Είμαστε πάλι
στο κατάστρωμα του Τιτανικού.
Δυόμισι μίλια βάθος,
3.821 μέτρα.
Η πίεση έξω είναι 5.512 τόνοι
ανά τετραγωνικό μέτρο.
Τα παράθυρα έχουν 23 χιλιοστά πάχος.
Αν σπάσουν, άμεσος θάνατος.
Εντάξει, τέρμα οι μπούρδες.
Κατεβάστε τον στην οροφή
του χώρου των αξιωματικών.
Μιρ 2, φτάνουμε στη μεγάλη σκάλα.
Είστε έτοιμοι;
Έτοιμοι. Εκτοξεύουμε τώρα τον Ντάνκιν.
Αμολήστε το καλώδιο.
Κινείται κατά μήκος της καρίνας, Μπροκ.
Εντάξει. Κατέβα και πέρνα
απ' τις πόρτες της πρώτης θέσης.
Να ψάξετε στο τέταρτο κατάστρωμα,
στον χώρο υποδοχής, στην τραπεζαρία.
Ελήφθη.
Αριστερά τώρα.
Ο Σνουπ κινείται.
Προχωράμε προς το κλιμακοστάσιο.
Κατέβα στο δεύτερο κατάστρωμα.
-Πρώτο κατάστρωμα.
-Δώσ' μου κι άλλο καλώδιο.
Δεύτερο κατάστρωμα. Μπες μέσα.
Πρόσεξε το πλαίσιο της πόρτας... Πρόσεξε.
Εντάξει, το βλέπω.
Καλά πάμε. Ηρέμησε, αφεντικό.
Ωραία. Κάνε τη στροφή σου.
Πρόσεχε τον τοίχο.
Μπροκ, είμαστε στο πιάνο. Λαμβάνεις;
Ακριβώς εκεί.
-Αυτή είναι. Η πόρτα της κρεβατοκάμαρας.
-Τη βλέπω.
Είμαστε μέσα.
Είμαστε μέσα, μωρό μου!
Το κρεβάτι του Χόκλι.
Εκεί κοιμόταν ο μπάσταρδος.
Κάποιος άφησε τη βρύση ανοιχτή.
Περίμενε μισό λεπτό. Γύρνα πίσω στα δεξιά.
Η πόρτα της γκαρνταρόμπας. Πλησίασε.
Μυρίζεσαι κάτι, αφεντικό;
Θέλω να δω τι είναι κάτω.
Πάμε, χέρια.
-Πρόσεχε, μπορεί να σπάσει.
-Εντάξει.
Πάμε! Αναποδογύρισέ το.
Συνέχισε. Πάμε.
Εντάξει, ρίξ' το!
Το βλέπεις αυτό, αφεντικό;
Η μέρα πληρωμής, παιδιά!
Ποιος είναι ο καλύτερος, μωρό μου;
Πες το.
Εσύ, Λούις.
Μπόμπι, το πούρο μου.
Άνοιξέ το.
Κανένα διαμάντι;
Το ίδιο έπαθε κι ο Χεράλντο
και καταστράφηκε η καριέρα του.
Κλείσ' το.
Οι συνέταιροι θέλουν να μάθουν πώς πάτε.
Γεια Ντέιβ. Γεια, Μπάρι.
Δεν ήταν στο χρηματοκιβώτιο.
Αλλά μην ανησυχείτε. Υπάρχουν διάφορα μέρη
όπου μπορεί να είναι. Ναι!
Στο πάτωμα, στο δωμάτιο της μητέρας,
στον αρχιλογιστή.
Ο Τζίμι προσφέρει χαρτοφύλακα.
Υπάρχουν πολλά μέρη.
Ακολουθώ το ένστικτό μου. Είμαστε κοντά.
Προχωρούμε με τη μέθοδο του αποκλεισμού.
Περιμένετε μια στιγμή.
-Για να το δω αυτό.
-Ίσως έχουμε κάτι.
Η φωτογραφία του κολιέ;
Θα σας πάρουμε πάλι.
Να με πάρει ο διάολος!
Ο Μπροκ Λόβετ
είναι γνωστός κυνηγών θησαυρών.
Εντάξει, θα σε ταΐσω αμέσως.
Με ρωσικά υποβρύχια ερευνά
το ναυάγιο του Τιτανικού.
Μας μιλάει απ' τον Ατλαντικό,
απ' το ερευνητικό πλοίο Κέλντις.
Γεια σου, Μπροκ.
Γεια, Τρέισι. Όλοι ξέρουν
τις γνωστές ιστορίες του Τιτανικού.
Η αριστοκρατία,
η ορχήστρα που έπαιζε ως το τέλος...
Εγώ ενδιαφέρομαι
για τις άγνωστες ιστορίες.
Για τα μυστικά που κρύβει το πλοίο.
Χρησιμοποιούμε ρομποτική τεχνολογία
και ψάχνουμε το ναυάγιο
όπως κανείς δεν το έψαξε ως τώρα.
Η αποστολή σου
έχει προκαλέσει πολλά σχόλια.
Κάποιοι σ' έχουν αποκαλέσει τυμβωρύχο...
Τι συμβαίνει;
Δυνάμωσέ το, καλή μου.
Έχω ειδικούς από μουσεία που εξασφαλίζουν
κατάλληλη συντήρηση
και καταγραφή των ευρημάτων.
Δες αυτό το σχέδιο που βρήκαμε σήμερα.
Ένα κομμάτι χαρτί
που έμεινε 84 χρόνια στο νερό.
Καταφέραμε να το σώσουμε.
Έπρεπε να μείνει αιώνια
στον βυθό του ωκεανού;
Να με πάρει ο διάολος!
Μπροκ!
Δορυφορική κλήση για σένα.
Μα ξεκινάμε τώρα.
Δεν βλέπεις τα υποβρύχια;
Πίστεψέ με. Πρέπει να δεχτείς την κλήση.
Ελπίζω ν' αξίζει.
Να μιλάς δυνατά. Είναι πολύ γριά.
Τέλεια.
Εδώ Μπροκ Λόβετ.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, κυρία...
-Κάλβερτ. Ρόουζ Κάλβερτ.
-Κυρία Κάλβερτ.
Αναρωτιέμαι αν βρήκατε
την Καρδιά του Ωκεανού, κύριε Λόβετ.
Σου είπα ότι έπρεπε να μιλήσεις.
Έχεις την προσοχή μου, Ρόουζ.
Ξέρεις ποια είναι η γυναίκα στο σκίτσο;
Ναι. Η γυναίκα στο σκίτσο είμαι εγώ.
Ψέματα λέει! Θα 'ναι καμιά τρελάρα
που κυνηγάει τη δημοσιότητα.
Ένας Θεός ξέρει γιατί.
Όπως εκείνη η Ρωσίδα γκόμενα, η Αναστασία.
Έρχονται!
Η Ρόουζ ΝτεΓουίτ Μπουκάτερ
πέθανε στον Τιτανικό, στα 17 της.
Αν είχε ζήσει,
τώρα θα ήταν πάνω από εκατό.
Εκατόν ενός τον άλλο μήνα.
Εντάξει, είναι πολύ γριά ψεύτρα.
Ερεύνησα το παρελθόν της.
Τη δεκαετία του '20 εργαζόταν ως ηθοποιός.
Ηθοποιός. Η άποψή μου ενισχύεται.
Την έλεγαν Ρόουζ Ντόσον τότε.
Παντρεύτηκε τον Κάλβερτ.
Εγκαταστάθηκε στο Σένταρ
κι έκανε δυο παιδιά.
Τώρα ο Κάλβερτ έχει πεθάνει,
όπως και το Σένταρ.
Όλοι όσοι ξέρουν για το διαμάντι
υποτίθεται πως είτε έχουν πεθάνει
είτε βρίσκονται πάνω στο πλοίο,
αλλά αυτή ξέρει.
Δεν ταξιδεύει με λίγες αποσκευές, έτσι;
Είμαι ο Μπροκ Λόβετ.
Καλώς ήρθατε στο Κέλντις.
Εντάξει οι καμπίνες σας;
Ναι.
Πολύ ωραίες.
Γνωρίσατε την εγγονή μου, τη Λίζι;
Με φροντίζει.
Γνωριστήκαμε πριν από λίγο.
Δεν θυμάσαι; Στο κατάστρωμα.
Πολύ ωραία.
Ταξιδεύω με τις φωτογραφίες μου.
Θα θέλατε κάτι άλλο;
Ναι.
Θα ήθελα να δω το σκίτσο μου.
Ο Λουδοβίκος 16ος φορούσε
το μυθικό γαλάζιο διαμάντι.
Εξαφανίστηκε το 1792,
περίπου την εποχή
που κόπηκε το κεφάλι του Λουδοβίκου.
Η θεωρία λέει ότι κόπηκε και το διαμάντι.
Σε σχήμα καρδιάς, και ονομάστηκε
"Καρδιά του Ωκεανού".
Σήμερα η αξία του πρέπει
να είναι φανταστική.
Φοβερό και βαρύ πράγμα.
Μια φορά το φόρεσα μόνο.
Αλήθεια εσύ είσαι, γιαγιά.
Εγώ είμαι, καλή μου.
Δεν ήμουν κόμματος;
Το εντόπισα σε ασφαλιστικά αρχεία.
Μια παλιά ασφαλιστική απαίτηση,
που διευθετήθηκε απολύτως μυστικά.
Ξέρετε ποιος διεκδίκησε την ασφάλεια;
Κάποιος Χόκλι, φαντάζομαι.
Ο Νέιθαν Χόκλι.
Μεγιστάνας του χάλυβα απ' το Πίτσμπεργκ.
Ζήτησε αποζημίωση
για το διαμάντι που ο γιος του
χάρισε στη μνηστή του.
Μια βδομάδα πριν από τον απόπλου
του Τιτανικού.
Η αίτηση υποβλήθηκε μετά το ναυάγιο.
Άρα, το διαμάντι
πρέπει να βυθίστηκε με το πλοίο.
Βλέπετε την ημερομηνία;
14 Απριλίου 1912.
Αν η γιαγιά σου είναι αυτή που λέει,
φορούσε το διαμάντι τη μέρα του ναυαγίου.
Και γι' αυτό είσαι τώρα
η καλύτερή μου φίλη.
Μερικά απ' αυτά
που βρήκαμε στην καμπίνα σου.
Ο καθρέφτης μου.
Τι παράξενο!
Είναι ίδιος με την τελευταία φορά
που τον είδα.
Το είδωλο έχει αλλάξει λίγο.
Είσαι έτοιμη να γυρίσεις στον Τιτανικό;
Λοιπόν, πάμε.
Χτυπάει το παγόβουνο στη δεξιά πλευρά.
Ανοίγονται τρύπες σαν σήματα μορς
στα πλάγια,
κάτω απ' το νερό.
Τα μπροστινά τμήματα
αρχίζουν να πλημμυρίζουν.
Το επίπεδο του νερού ανεβαίνει,
ξεπερνάει τα στεγανά,
που δυστυχώς δεν φτάνουν
πάνω απ' το πέμπτο κατάστρωμα.
Καθώς η πλώρη βυθίζεται,
η πρύμνη σηκώνεται,
στην αρχή αργά, μετά όλο και πιο γρήγορα,
μέχρι που όλος ο κώλος του καραβιού
είναι στον αέρα.
Κι είναι μεγάλος κώλος,
μιλάμε για είκοσι
με τριάντα χιλιάδες τόνους.
Το κέλυφος δεν αντέχει στην πίεση.
Και τι γίνεται;
Ανοίγει, μέχρι την καρίνα.
Η πρύμνη
γέρνει πίσω.
Και καθώς βυθίζεται η πλώρη,
η πρύμνη έρχεται κάθετα,
ώσπου αποκόβεται.
Η πρύμνη επιπλέει λίγα λεπτά σαν φελλός,
και τελικά βυθίζεται
περίπου στις 2:20 π.μ.
Δυο ώρες και είκοσι λεπτά
μετά τη σύγκρουση.
Το τμήμα της πλώρης απομακρύνεται
και καταλήγει στον πυθμένα,
κάπου 800 μέτρα μακριά.
Ωραίο, έτσι;
Ευχαριστώ για την επιστημονική ανάλυση,
κύριε Μποντίν.
Φυσικά, η εμπειρία ήταν...
Κάπως διαφορετική.
Θα τη μοιραστείς μαζί μας;
Θα την πάω να ξεκουραστεί.
-Όχι.
-Έλα, γιαγιά.
Όχι!
Πες μας, Ρόουζ.
Πέρασαν 84 χρόνια.
Εντάξει. Προσπάθησε να θυμηθείς κάτι,
οτιδήποτε.
Θες ν' ακούσεις την ιστορία
ή όχι, κύριε Λόβετ;
Πέρασαν 84 χρόνια,
κι ακόμα μυρίζω τη φρέσκια μπογιά.
Τις πορσελάνες που ποτέ
δεν είχαν χρησιμοποιηθεί.
Τα σεντόνια που κανείς
δεν είχε κοιμηθεί επάνω τους.
Αποκάλεσαν τον Τιτανικό
"Πλοίο των Ονείρων".
Και ήταν.
Στ' αλήθεια ήταν.
Από εδώ, παρακαλώ!
Μεγάλη βάρκα, έτσι;
-Πλοίο είναι, μπαμπά.
-Δίκιο έχεις.
Υπερβάλλουν όλοι.
Δεν είναι πιο μεγάλο απ' το Μαυριτανία.
Μπορείς να σνομπάρεις πολλά,
αλλά όχι τον Τιτανικό.
Είναι 30 μέτρα πιο μακρύς
και απείρως πολυτελέστερος.
Πολύ δύσκολα εντυπωσιάζεται η κόρη σου.
Ώστε αυτό είναι το αβύθιστο πλοίο!
Ούτε ο Θεός ο ίδιος
δεν θα μπορούσε να το βυθίσει!
Δώστε τις αποσκευές σας
στον κεντρικό τομέα. Από εκεί, κύριε.
Σε εμπιστεύομαι, κύριε.
Κανόνισέ το με τον άνθρωπό μου.
Ευχαρίστως, κύριε.
-Αν μπορώ να κάνω κάτι...
-Ναι. Εντάξει.
Όλα τα μπαούλα απ' αυτό τ' αμάξι.
Δώδεκα από δω.
Και το χρηματοκιβώτιο,
στις σουίτες Β52, 54, 56.
Κυρίες,
κάντε γρήγορα.
Ήταν το πλοίο των ονείρων
για όλους τους άλλους.
Για μένα, ήταν ένα δουλεμπορικό
που με πήγαινε
πίσω στην Αμερική αλυσοδεμένη.
Εξωτερικά, ήμουν όπως όλες
οι καλοαναθρεμμένες κοπέλες.
Εσωτερικά, ούρλιαζα.
Τζακ, είσαι τρελός.
Παίζεις όλα όσα έχουμε.
Όταν δεν έχεις τίποτα,
δεν έχεις τίποτα να χάσεις.
Ηλίθιε, έπαιξες τα εισιτήριά μας!
Σβεν;
Μέσα.
Λοιπόν. Η στιγμή της αλήθειας.
Η ζωή κάποιου πρόκειται ν' αλλάξει.
Φαμπρίτσιο;
Όλαφ;
Τίποτα.
Σβεν;
Μάλιστα. Ζεύγη.
Λυπάμαι, Φαμπρίτσιο.
Συγγνώμη. Θα κάνεις πολύ καιρό
να δεις τη μάνα σου.
Πάμε στην Αμερική.
Φουλ έχω, παιδιά.
Γυρίζω στην πατρίδα!
Πάω στην Αμερική!
Όχι, φίλε,
ο Τιτανικός πάει στην Αμερική
σε πέντε λεπτά.
Ταξιδεύουμε με πολυτέλεια τώρα!
Δυο κανονικά πλουσιόπαιδα.
Είμαστε σχεδόν βασιλιάδες.
Βλέπεις; Είναι η μοίρα μου.
Σου είπα,
πάω στην Αμερική να γίνω εκατομμυριούχος.
Είσαι τρελός.
Ναι, αλλά έχω τα εισιτήρια.
Νόμιζα ότι ήσουν γρήγορος.
Περιμένετε! Είμαστε επιβάτες!
Περάσατε από έλεγχο;
Φυσικά.
Αλλά δεν έχουμε ψείρες.
Και οι δυο είμαστε Αμερικανοί.
Εντάξει. Ελάτε.
Είμαστε οι πιο τυχεροί μπάσταρδοι
του κόσμου!
Αντίο!
Γνωρίζεις κάποιον;
Όχι. Δεν έχει σημασία.
Θα μου λείψεις!
Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ!
Εδώ είμαστε.
Τι γίνεται;
Τζακ. Χαίρω πολύ.
Τζακ Ντόσον. Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Πώς πάει;
Ποιος είπε ότι θα πάρεις το πάνω κρεβάτι;
Πού είναι ο Σβεν;
Είναι το ιδιωτικό κατάστρωμά σας.
Θα θέλατε κάτι;
Με συγχωρείτε.
-Αυτό εδώ;
-Όχι.
Είχε πολλά πρόσωπα.
Αυτό εδώ είναι.
Τα θέλετε όλα έξω;
Ναι. Χρειαζόμαστε λίγο χρώμα στο δωμάτιο.
Όχι αυτές οι μουτζούρες πάλι!
Πεταμένα λεφτά!
Διαφέρουμε με τον Καλ.
Εγώ έχω λίγο γούστο, αυτός όχι.
Είναι σαν όνειρο.
Υπάρχει αλήθεια, αλλά όχι λογική.
-Πώς λέγεται ο ζωγράφος;
-Τάδε Πικάσο.
Τάδε Πικάσο;
Δεν έχει κανένα μέλλον,
πίστεψέ με.
-Βάλε τον Ντεγκά εδώ.
-Τουλάχιστον ήταν φτηνοί.
Αυτό βάλ' το στην γκαρνταρόμπα.
Στο Χερβούργο,
επιβιβάστηκε κάποια Μάργκαρετ Μπράουν.
Εμείς τη λέγαμε Μόλι.
Στην ιστορία θα έμενε
ως "Αβύθιστη Μόλι Μπράουν".
Δεν θα σε περίμενα όλη μέρα, μικρέ.
Θα τα καταφέρεις;
Ο άντρας της είχε βρει χρυσό
κάπου στη Δύση.
Ήταν αυτό που η μητέρα
αποκαλούσε "νέο χρήμα".
Το επόμενο απόγευμα,
αφήσαμε τη δυτική ακτή της Ιρλανδίας
και μπροστά μας είχαμε μόνο τον ωκεανό.
Πήγαινέ τον στη θάλασσα, κύριε Μέρντοκ.
Να ξεμουδιάσει λίγο.
Πρόσω ολοταχώς, κύριε Μούντι.
Είκοσι ένας κόμβοι.
Κοίτα!
Το βλέπεις;
Να κι άλλο! Το βλέπεις;
Βλέπω από τώρα το Άγαλμα της Ελευθερίας.
Πολύ μικρό, φυσικά.
Είμαι ο βασιλιάς του κόσμου!
Το μέγιστο κινητό αντικείμενο
που έφτιαξε ο άνθρωπος.
Ο αρχιναυπηγός μας, ο κύριος Άντριους,
το σχεδίασε από το μηδέν.
Εγώ το ναυπήγησα,
αλλά η ιδέα ήταν του κυρίου Ισμέι.
Οραματίστηκε ένα ατμόπλοιο
τόσο μεγάλο και τόσο πολυτελές,
που η ανωτερότητά του
θα ήταν αδιαφιλονίκητη.
Και να που το όνειρό του
έγινε πραγματικότητα.
Σολομό.
Ξέρεις ότι αυτό δεν μ' αρέσει, Ρόουζ.
Το ξέρει.
Αρνάκι κι οι δυο.
Όχι πολύ ψημένο, με πολύ λίγη σάλτσα.
Σου αρέσει το αρνάκι, έτσι;
Θα της κόψεις και το κρέας;
Ποιος σκέφτηκε το όνομα "Τιτανικός";
-Εσύ, Μπρους;
-Βασικά, ναι.
Ήθελα να τονίσω το μέγεθος.
Μέγεθος ίσον σταθερότητα,
πολυτέλεια, και πάνω απ' όλα, δύναμη.
Ξέρετε για τον δρα Φρόιντ;
Οι ιδέες του για την ψύχωση των αρσενικών
με το μέγεθος θα σας φανούν ενδιαφέρουσες.
Μα τι σ' έχει πιάσει;
Με συγχωρείτε.
Είναι ζόρικη, Καλ.
Ελπίζω να μπορείς να την κουμαντάρεις.
Θ' αρχίσω να προσέχω
τι διαβάζει από δω και πέρα.
Φρόιντ; Ποιος είναι αυτός; Είναι επιβάτης;
Καλό το πλοίο, έτσι;
Είναι ιρλανδέζικο.
Δεν είναι εγγλέζικο;
Φτιάχτηκε στην Ιρλανδία
από 15.000 Ιρλανδούς.
Γερό σαν βράχος. Γερά ιρλανδέζικα χέρια.
Ως συνήθως.
Τα σκυλιά της πρώτης θέσης
έρχονται εδώ για να χέσουν.
Για να μας θυμίζουν τη θέση μας.
Μα την ξεχνάμε ποτέ;
Είμαι ο Τόμι Ράιαν.
-Τζακ Ντόσον.
-Γεια.
-Φαμπρίτσιο.
Βγάζεις λεφτά με τα σκίτσα σου;
Ξέχνα το, φίλε.
Ούτε στ' όνειρό σου δεν πλησιάζεις
τέτοιες γυναίκες!
Είδα όλη μου τη ζωή,
σαν να την είχα ήδη ζήσει.
Μια ατέλειωτη παρέλαση
χορών και δεξιώσεων,
θαλαμηγών και αγώνων πόλο.
Οι ίδιοι κενοί άνθρωποι,
οι ίδιες ανόητες κουβέντες.
Ένιωθα πως ήμουν έτοιμη
να πέσω στον γκρεμό,
χωρίς να υπάρχει κανείς να με σώσει.
Κανείς να νοιαστεί,
ή έστω να το προσέξει.
Μην το κάνεις.
Μείνε εκεί που είσαι!
Μη με πλησιάζεις!
Έλα. Δώσε το χέρι σου να σε τραβήξω.
Όχι! Μείνε εκεί που είσαι.
Σοβαρά μιλάω.
Θα πέσω.
Όχι, δεν θα πέσεις.
Τι θες να πεις;
Δεν θα μου πεις εσύ τι να κάνω.
Δεν με ξέρεις.
Θα το είχες κάνει ήδη.
Με ενοχλείς. Φύγε.
Δεν μπορώ.
Έχω υποχρέωση.
Αν πέσεις στο νερό,
θα πέσω κι εγώ πίσω σου.
Είσαι χαζός.
-Θα πεθάνεις.
-Ξέρω καλό κολύμπι.
Η πτώση θα σε σκοτώσει.
Θα με πονέσει. Δεν λέω το αντίθετο.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής,
ανησυχώ περισσότερο για το κρύο νερό.
Παγωμένο.
Ίσως δύο βαθμούς πάνω απ' το μηδέν.
Έχεις πάει ποτέ στο Γουισκόνσιν;
Είναι πολύ κρύος ο χειμώνας εκεί.
Εκεί μεγάλωσα, στο Τσίπουα Φολς.
Όταν ήμουν παιδί,
πήγαινα με τον πατέρα μου
για ψάρεμα στον πάγο στη λίμνη Γουισότα.
Το ψάρεμα στον πάγο είναι...
Ξέρω τι είναι το ψάρεμα στον πάγο.
Με συγχωρείς.
Φαίνεσαι κορίτσι των σαλονιών.
Τέλος πάντων,
έσπασε ο πάγος κι έπεσα στο νερό.
Κι άκουσέ με,
το νερό ήταν κρύο,
σαν αυτό εκεί κάτω.
Νιώθεις σαν να σε καρφώνουν παντού
χιλιάδες μαχαίρια.
Σου κόβεται η ανάσα.
Δεν σκέφτεσαι τίποτα.
Τίποτα εκτός από τον πόνο.
Κι έτσι, δεν έχω όρεξη
να πηδήξω για να σε σώσω.
Αλλά, όπως είπα,
δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Ελπίζω να περάσεις πάνω απ' την κουπαστή
και να με απαλλάξεις απ' αυτόν τον κόπο.
Είσαι τρελός.
Έτσι λένε όλοι.
Αλλά με όλο τον σεβασμό,
δεν είμαι εγώ αυτός
που κρέμεται από ένα καράβι.
Έλα.
Δώσ' μου το χέρι σου.
Δεν θες να το κάνεις αυτό.
Είμαι ο Τζακ Ντόσον.
Ρόουζ ΝτεΓουίτ Μπουκάτερ.
Πρέπει να το γράψω αυτό.
Έλα!
Βοήθεια! Βοήθησέ με, σε παρακαλώ!
Βοήθεια!
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με!
Άκου με. Σε κρατάω, δεν θα σ' αφήσω.
Κάνε μια προσπάθεια. Έλα!
Έλα. Προσπάθησε.
Θα τα καταφέρεις.
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Εσύ κάνε πίσω
και μην κουνηθείς καθόλου!
Φώναξε τον οπλονόμο!
Είναι απαράδεκτο!
Τι σε έκανε να πιστεύεις ότι μπορείς
να απλώνεις χέρι στη μνηστή μου;
Κοίταξέ με, κάθαρμα!
-Καλ!
-Τι έκανες;
Σταμάτα, Καλ. Ατύχημα ήταν.
Ατύχημα;
Ήταν.
Χαζομάρα, αλήθεια.
Ήμουν σκυμμένη στην κουπαστή
και γλίστρησα.
Είχα σκύψει για να δω τους...
-Τους έλικες;
-Ναι, και γλίστρησα.
Θα έπεφτα στη θάλασσα,
αλλά ο κύριος Ντόσον με έσωσε.
Παραλίγο να πέσει κι αυτός.
Ήθελε να δει τις προπέλες.
Όπως λέω, οι γυναίκες
και τα μηχανήματα δεν πάνε μαζί.
Έτσι έγινε;
Ναι, περίπου έτσι έγινε.
Το παιδί είναι ήρωας.
Μπράβο σου, γιε μου, μπράβο!
Όλα εντάξει.
Ας γυρίσουμε στο μπράντι μας.
Πρέπει να έχεις ξεπαγιάσει. Πάμε μέσα.
Ίσως κάτι για το παιδί;
Και βέβαια.
Κύριε Λάβτζοϊ,
νομίζω ότι ένα εικοσάρικο αρκεί.
Αυτή θα είναι η ανταμοιβή του
που έσωσε την αγαπημένη σου;
Η Ρόουζ δυσαρεστήθηκε.
Τι πρέπει να κάνω;
Το βρήκα.
Ίσως θα ήθελες αύριο
να δειπνήσεις μαζί μας.
Για να αφηγηθείς στη συντροφιά μας
το κατόρθωμά σου.
Σίγουρα. Θα είμαι εκεί.
Ωραία. Κανονίστηκε.
Θα είναι ενδιαφέρον.
Να σου κάνω τράκα ένα τσιγάρο;
Δέσε τα κορδόνια σου.
Ενδιαφέρον που η δεσποινίς
γλίστρησε τόσο ξαφνικά,
αλλά εσύ πρόλαβες
να βγάλεις σακάκι και παπούτσια.
Ξέρω ότι νιώθεις μελαγχολία.
Αλλά δεν ξέρω το γιατί.
Είχα σκοπό να το φυλάξω
για τη δεξίωση του αρραβώνα
την άλλη βδομάδα,
αλλά σκέφτηκα
"Απόψε".
Θεούλη μου.
Για να σου θυμίζει τι νιώθω για σένα.
-Είναι...
-Διαμάντι, ναι.
Πενήντα έξι καρατίων, για την ακρίβεια.
Το φορούσε ο Λουδοβίκος 16ος.
Το αποκαλούσαν "Le Coeur de la Mer".
-Η Καρδιά του Ωκεανού.
Είναι καταπληκτικό.
Είναι για βασιλιάδες.
Είμαστε βασιλιάδες, Ρόουζ.
Δεν υπάρχει τίποτα που δεν θα σου έδινα.
Τίποτα που να σου αρνιόμουν,
αν εσύ δεν αρνηθείς εμένα.
Άνοιξέ μου την καρδιά σου, Ρόουζ.
Είμαι μόνος από 15 ετών,
από τότε που έμεινα ορφανός.
Δεν είχα αδέρφια ούτε συγγενείς
πουθενά στη χώρα.
Κι έτσι, έφυγα και δεν ξαναγύρισα.
Είμαι σαν την καλαμιά στον κάμπο.
Περπατήσαμε κάπου δύο χιλιόμετρα
σ' αυτό το κατάστρωμα,
μιλώντας για τον καιρό και για τη ζωή μου,
αλλά δεν νομίζω να είναι αυτός ο λόγος
που ήθελες να μιλήσουμε, σωστά;
-Κύριε Ντόσον, εγώ...
-Τζακ.
Τζακ...
Θέλω να σ' ευχαριστήσω
γι' αυτό που έκανες.
Όχι μόνο μ' έσωσες,
αλλά ήσουν και πολύ διακριτικός.
Παρακαλώ.
Φαντάζομαι τι σκέφτεσαι.
"Καημένο πλουσιοκόριτσο!
"Τι ξέρει από δυστυχία;"
Όχι.
Όχι. Δεν σκέφτηκα κάτι τέτοιο.
Σκεφτόμουν τι σου συνέβη
και βρέθηκες σ' αυτό το αδιέξοδο.
Ήταν τα πάντα. Ο κόσμος μου
κι όλοι όσοι υπήρχαν μέσα σ' αυτόν.
Και η αδράνεια στη ζωή μου,
που με παρασέρνει
και δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Κοίτα πράμα! Πολύ βαρύ!
Θα σε παρέσερνε κατευθείαν στον πάτο!
Στάλθηκαν 500 προσκλήσεις.
Όλη η καλή κοινωνία της Φιλαδέλφειας.
Κι όμως, εγώ νιώθω
σαν να ουρλιάζω μέσα στο πλήθος
και κανείς να μην προσέχει.
Τον αγαπάς;
-Ορίστε;
-Τον αγαπάς;
Είσαι αγενής.
Δεν κάνουν τέτοιες ερωτήσεις.
Είναι απλή ερώτηση.
Τον αγαπάς τον τύπο ή όχι;
Είναι ανάρμοστη συζήτηση.
Απλώς απάντησέ μου.
Είναι παράλογο.
Δεν με ξέρεις και δεν σε ξέρω.
Δεν θα το συζητήσουμε αυτό.
Είσαι αγενής, θρασύς και αυθάδης,
και φεύγω αμέσως.
Τζακ... Κύριε Ντόσον, χάρηκα πολύ.
Έψαξα να σε βρω
για να σ' ευχαριστήσω, και το έκανα...
Και με πρόσβαλες.
Σου άξιζε.
-Σωστά.
Νόμιζα ότι έφευγες.
Φεύγω.
Είσαι πολύ ενοχλητικός.
Στάσου.
Δεν θα φύγω εγώ. Είναι το δικό μου τμήμα
του πλοίου. Εσύ θα φύγεις.
Για δες... Τώρα ποιος είναι αγενής;
Τι είναι αυτό το χαζό πράγμα που κουβαλάς;
Τι είσαι; Ζωγράφος;
Δεν είναι άσχημα.
Είναι πολύ καλά, θα έλεγα.
Εξαιρετική δουλειά.
Δεν τα εκτίμησαν πολύ στο Παρίσι.
Στο Παρίσι;
Πολύ ταξιδεύεις, παρόλο που είσαι...
Άνθρωπος με περιορισμένα οικονομικά.
Φτωχός. Μπορείς να το πεις.
Αυτά τα ζωγράφισες εκ του φυσικού;
Είναι ένα από τα θετικά του Παρισιού,
πολλά κορίτσια είναι πρόθυμα να γδυθούν.
Σου άρεσε αυτή.
Πολλές φορές τη χρησιμοποίησες.
Είχε όμορφα χέρια. Βλέπεις;
-Νομίζω ότι είχες δεσμό μαζί της.
-Όχι, όχι.
Μόνο με τα χέρια της.
Ήταν μια κουτσή πόρνη.
Είχε πολύ χιούμορ.
Αυτή η κυρία...
Καθόταν σ' αυτό το μπαρ κάθε βράδυ,
μ' όλα τα στολίδια της,
περιμένοντας μια χαμένη αγάπη.
Τη λέγαμε "Μαντάμ Μπιζού".
Τα ρούχα της ήταν σκοροφαγωμένα.
Έχεις ταλέντο, Τζακ.
Αλήθεια.
Βλέπεις τους ανθρώπους.
Βλέπω εσένα.
Και;
Δεν θα έπεφτες.
Σκοπός του πανεπιστημίου
είναι η εύρεση συζύγου.
Η Ρόουζ τα κατάφερε.
Έρχεται αυτή η χυδαία η Μπράουν.
Σηκωθείτε γρήγορα, πριν καθίσει μαζί μας.
Κορίτσια. Ήλπιζα να σας βρω στο τσάι.
Κρίμα, το χάσατε.
Η κόμισσα κι εγώ πάμε μια βόλτα τώρα.
Τι ωραία ιδέα!
Κι έχω πολλή όρεξη για κουτσομπολιό.
Κόμισσα.
Ακόμα δεν άναψες
τους τελευταίους τέσσερις λέβητες;
Δεν νομίζω ότι χρειάζεται.
Προχωράμε πολύ γρήγορα.
Ο Τύπος έγραψε για το μέγεθος,
θέλω να εκθειάσουν και την ταχύτητά μας.
Ας τους προσφέρουμε κάτι νέο να γράψουν.
Το παρθενικό ταξίδι μας
πρέπει να γίνει πρωτοσέλιδο.
Κύριε Ισμέι,
προτιμώ να μην πιέσω τις μηχανές
πριν προσαρμοστούν πλήρως.
Απλός επιβάτης είμαι.
Εσύ κρίνεις τι είναι καλύτερο.
Αλλά σκέψου πόσο ένδοξο
θα ήταν το τελευταίο σου ταξίδι,
αν φτάναμε μια μέρα νωρίτερα
στη Νέα Υόρκη, ξαφνιάζοντάς τους όλους!
Θα προλαβαίναμε τα πρωινά φύλλα.
Θα αποχωρούσες ένδοξα.
Έτσι μπράβο.
Μετά, σ' ένα αλιευτικό στο Μοντερέι.
Μετά πήγα στο Λος Άντζελες,
στην προκυμαία της Σάντα Μόνικα,
και έκανα πορτρέτα
για δέκα σεντς το κομμάτι.
Πόσο σε ζηλεύω!
Τραβάς για τον ορίζοντα
όποτε σου κάνει κέφι.
Θα πάμε στη Σάντα Μόνικα καμιά φορά,
έστω και μόνο με τη φαντασία.
Θα πάμε στ' αλήθεια.
Θα πιούμε φτηνή μπίρα.
Θα κάνουμε βόλτες με τα τρενάκια
ώσπου να ζαλιστούμε.
Θα τρέξουμε με άλογα στην ακροθαλασσιά.
Αλλά θα το κάνεις σαν καουμπόι.
Όχι με τον γυναικείο τρόπο.
-Δηλαδή, με ένα πόδι σε κάθε πλευρά;
-Ναι.
Μπορείς να μου δείξεις;
Βέβαια, αν θέλεις.
Μάθε μου να ιππεύω σαν άντρας.
Και να μασάς ταμπάκο.
Και να φτύνω σαν άντρας.
Αυτό δεν το έμαθες στο παρθεναγωγείο;
Όχι!
Έλα, θα σου δείξω. Πάμε.
-Θα σου δείξω πώς γίνεται. Έλα.
-Τζακ!
-Όχι, Τζακ! Περίμενε!
-Έλα.
Όχι, Τζακ, αποκλείεται.
Πρόσεξε καλά.
Αηδία!
Σειρά σου.
Αποτυχία. Πρέπει να το τραβήξεις πίσω.
Ισορρόπησε. Πίσω τα χέρια κι ο λαιμός.
Είδες πόσο μακριά πήγε;
Αυτό ήταν καλύτερο.
Χρειάζεσαι πολλή εξάσκηση. Πρέπει να...
Μητέρα!
Να σου γνωρίσω τον Τζακ Ντόσον.
Χάρηκα πολύ.
Οι άλλες ήταν ευγενικές
και είχαν περιέργεια για τον σωτήρα μου.
Αλλά η μητέρα μου τον κοίταζε
σαν να ήταν έντομο.
Ένα επικίνδυνο έντομο
που έπρεπε να συνθλιβεί.
Καλό είναι να σ' έχει κανείς κοντά του
στις δυσκολίες.
Γιατί αναγγέλλουν το δείπνο
σαν να κάνει έφοδο το ιππικό;
Πάμε να ντυθούμε, μητέρα;
Θα σε δω στο δείπνο, Τζακ.
Μικρέ... Μικρέ!
Έχεις ιδέα τι κάνεις;
Όχι πραγματικά.
Είσαι έτοιμος να μπεις
στον λάκκο με τα φίδια.
Τι θα φορέσεις;
Το φαντάστηκα. Έλα.
Είχα δίκιο!
Φοράς το ίδιο νούμερο με τον γιο μου.
Σχεδόν το ίδιο.
Αστράφτεις σαν καινούρια πεντάρα.
Τότε θα ξέρουμε ποιον να κατηγορήσουμε
αν υπάρξει θέμα. Πού είναι η κόρη μου;
Έρχεται.
Να η κόμισσα.
-Αγαπητή μου.
-Καλησπέρα, Καλ.
Το είχα δει αυτό στον κινηματογράφο
και πάντα ήθελα να το κάνω.
Αγάπη μου,
σίγουρα θυμάσαι τον κύριο Ντόσον.
Ντόσον;
Καταπληκτικό. Θα μπορούσες
να περάσεις για τζέντλεμαν.
Σχεδόν.
Είναι εκπληκτικό.
Η κόμισσα του Ροθ.
Ο Τζον Τζέικομπ Άστορ,
ο πιο πλούσιος εδώ μέσα.
Η γυναίκα του είναι στην ηλικία μου
και εγκυμονεί.
Δες πώς προσπαθεί να το κρύψει.
Μεγάλο σκάνδαλο.
Κι εκεί είναι ο Μπέντζαμιν Γκούγκενχαϊμ
κι η ερωμένη του, η μαντάμ Ομπέρ.
Η κυρία Γκούγκενχαϊμ
είναι στο σπίτι με τα παιδιά.
Κι αυτοί είναι ο σερ Κόσμο
και η Λουσίλ, η λαίδη Νταφ Γκόρντον.
Εκείνη σχεδιάζει τολμηρά εσώρουχα,
μεταξύ άλλων.
Φίλη της βασιλικής οικογένειας.
Συγχαρητήρια, Χόκλι, είναι υπέροχη.
Ευχαριστώ.
Θα συνοδέψεις μια κυρία στο δείπνο;
Και βέβαια.
Γλυκιά μου; Γλυκιά μου!
Πανεύκολο είναι, έτσι, Τζακ;
Λατρεύουν το χρήμα. Κάνε πως είσαι
ιδιοκτήτης ορυχείου, και θα σε δεχτούν.
Άστερ!
Μόλι, χαίρομαι που σε βλέπω.
Να σας γνωρίσω τον Τζακ Ντόσον.
-Τι κάνετε;
-Χαίρω πολύ.
Λοιπόν, Τζακ,
είσαι απ' τους Ντόσον της Βοστόνης;
-Όχι, απ' τους Ντόσον του Τσίπουα Φολς.
-Μάλιστα.
Πρέπει να είχε τρακ,
αλλά δεν πτοήθηκε καθόλου.
Τον πέρασαν για δικό τους.
Ίσως για κληρονόμο σιδηροδρόμων.
Νέο χρήμα, προφανώς,
αλλά και πάλι, ένας από αυτούς.
Φυσικά, δεν πρέπει
να ξεχνάμε τη μητέρα μου.
Πείτε μας για τα υπόγεια.
Λένε ότι είναι πολύ καλά.
Δεν έχω δει καλύτερα.
Σχεδόν καθόλου ποντίκια.
Ο κύριος Ντόσον είναι στην τρίτη θέση.
Βοήθησε τη μνηστή μου χτες.
Ο κύριος Ντόσον είναι σπουδαίος ζωγράφος.
Μου έδειξε δουλειά του σήμερα.
Η Ρόουζ κι εγώ διαφωνούμε
για το τι θεωρούμε τέχνη.
Χωρίς να θέλω να αμφισβητήσω το έργο σας.
Μπορεί να είναι δικό μου στα χαρτιά,
αλλά, στην πραγματικότητα,
ανήκει στον Τόμας Άντριους.
Όλα αυτά δικά μου;
Άρχισε απ' έξω και προχώρα.
Ξέρει κάθε σπιθαμή του. Έτσι, Τόμας;
Το πλοίο σας είναι ένα θαύμα,
κύριε Άντριους.
Σ' ευχαριστώ, Ρόουζ.
Πώς θέλετε το χαβιάρι σας;
Δεν θέλω, ευχαριστώ. Ποτέ δεν μου άρεσε.
Πού ακριβώς μένετε, κύριε Ντόσον;
Τώρα, η κατοικία μου είναι ο Τιτανικός.
Μετά, θα αφεθώ στα χέρια του Θεού.
Έχετε τα μέσα για να ταξιδεύετε;
Δουλεύω εδώ κι εκεί.
Δουλεύω και σε φορτηγά πλοία.
Όμως, το εισιτήριο του Τιτανικού
το κέρδισα στο πόκερ.
Ήμουν πολύ τυχερός.
Όλη η ζωή είναι ένα τυχερό παιχνίδι.
Ο αληθινός άντρας δημιουργεί την τύχη του.
Σωστά, Ντόσον;
Και βρίσκετε ελκυστική
αυτήν την άστατη ύπαρξη;
Μάλιστα, κυρία.
Έχω ό,τι χρειάζομαι εδώ, μαζί μου.
Αέρα στα πνευμόνια μου και λευκό χαρτί.
Μ' αρέσει να ξυπνάω και να μην ξέρω
τι θα μου συμβεί, ποιον θα συναντήσω.
Πού θα καταλήξω.
Μια νύχτα κάτω από μια γέφυρα,
και τώρα στο πιο μεγάλο πλοίο,
να πίνω σαμπάνια με ωραίους ανθρώπους.
Βάλε λίγη ακόμα.
Η ζωή είναι ένα δώρο.
Δεν θέλω να τη χαραμίσω.
Ποτέ δεν ξέρεις τι φύλλο θα σου έρθει.
Παίρνεις τη ζωή όπως σου έρχεται.
Δίνεις νόημα στην κάθε μέρα.
Καλά τα είπες, Τζακ.
Στο νόημα.
-Στο νόημα.
Δεν ήξερε ότι είχα κρύψει
τα λεφτά στη σόμπα.
Γυρίζει σπίτι μεθυσμένος και ανάβει φωτιά.
Για τη συνέχεια, μπράντι στο καπνιστήριο.
-Θα έρθετε για ένα μπράντι, κύριοι;
-Έξοχη ιδέα!
Τώρα αλληλοσυγχαίρονται
που είναι οι κυρίαρχοι της γης.
Κυρίες, ευχαριστώ για τη συντροφιά σας.
Να σε συνοδεύσω στην καμπίνα;
Όχι, θα μείνω εδώ.
Θα 'ρθεις μαζί μας, Ντόσον;
Δεν θα ήθελες να μείνεις
με τις γυναίκες, έτσι;
Όχι, ευχαριστώ. Πρέπει να επιστρέψω.
Καλύτερα. Μιλάμε για πολιτική και μπίζνες.
Δεν σ' ενδιαφέρουν αυτά εσένα.
Ντόσον... Καλοσύνη σου που ήρθες.
Πρέπει να φύγεις;
Πάω για κουπί με τους άλλους σκλάβους.
Καληνύχτα, Ρόουζ.
Δώσε νόημα.
Συνάντησέ με στο ρολόι.
Θες να πας σ' ένα αληθινό γλέντι;
Κάνει να βάλω το χέρι μου εδώ;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Θα χορέψω μαζί της τώρα.
Έλα.
Άντε!
Έλα μαζί μου.
Τζακ... Στάσου.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Θα πρέπει να έρθουμε λίγο πιο κοντά.
Κάπως έτσι.
Είσαι πάντα η αγαπημένη μου, Κόρα.
-Δεν ξέρω τα βήματα.
-Ούτε εγώ. Ακολούθα τον ρυθμό.
Μη σκέφτεσαι.
...πέρα απ' τη δικαιοδοσία
του Νόμου Σέρμαν.
Έτσι είπε ο Ροκφέλερ.
Το δικαστήριο δεν το έχαψε.
Τι; Νομίζεις ότι ένα κορίτσι
απ' την πρώτη θέση δεν μπορεί να πιει;
Φύγε από δω.
Λοιπόν,
νομίζετε ότι είστε σκληροί;
Για κάντε αυτό.
Κράτα αυτό, Τζακ. Κράτα το ψηλά.
-Ο Χριστός κι η Παναγία!
-Είσαι καλά;
Είχα χρόνια να το κάνω αυτό.
Θέλετε καφέ, κύριε;
Δεν ήρθες σ' εμένα χτες.
Ήμουν κουρασμένη.
Σε κούρασαν οι βόλτες
στα χαμηλά καταστρώματα.
Έβαλες αυτό το κοράκι
να με παρακολουθεί. Πολύ μπανάλ.
Ποτέ δεν είχες φερθεί έτσι,
Ρόουζ, το καταλαβαίνεις;
Δεν είμαι εργάτης σου για να με διατάζεις.
Είμαι μνηστή σου.
Μνηστή μου!
Ναι, είσαι! Και γυναίκα μου!
Στην ουσία είσαι,
γι' αυτό πρέπει να με τιμάς.
Όπως μια σύζυγος τιμά τον σύζυγό της.
Και δεν θα επιτρέψω να γελοιοποιούμαι.
Μήπως δεν είναι σαφές αυτό;
Είναι.
Ωραία. Με συγχωρείς.
Δεσποινίς Ρόουζ.
-Είχαμε ένα μικρό ατύχημα.
-Μην ανησυχείτε, δεσποινίς Ρόουζ.
-Συγγνώμη, Τρούντι.
-Δεν πειράζει.
Να σε βοηθήσω.
Δεν πειράζει, δεσποινίς.
Τσάι, Τρούντι.
Μάλιστα, κυρία.
Δεν θα ξαναδείς αυτό το αγόρι. Κατάλαβες;
Ρόουζ, το απαγορεύω.
Σταμάτα, μητέρα. Θα ματώσει η μύτη σου.
Δεν είναι παιχνίδι.
Η θέση μας είναι επισφαλής.
Τα χρήματά μας τέλειωσαν.
Το ξέρω, φυσικά.
Μου το θυμίζεις κάθε μέρα.
Ο πατέρας σου μας άφησε μόνο χρέη
κι ένα καλό όνομα.
Αυτό το όνομα είναι το μοναδικό ατού μας.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Ο γάμος με τον Χόκλι
εξασφαλίζει την επιβίωσή μας.
Γιατί το φορτώνεις σ' εμένα;
Γιατί είσαι τόσο εγωίστρια;
Εγώ είμαι εγωίστρια;
Θέλεις να με δεις
να δουλεύω ως κορδελιάστρα;
Αυτό θέλεις;
Να δεις να εκποιούνται
τα φίνα πράγματά μας;
Να διαλύονται οι αναμνήσεις μας;
Είναι τόσο άδικο.
Φυσικά είναι άδικο.
Είμαστε γυναίκες.
Οι επιλογές μας ποτέ δεν είναι εύκολες.
-Γεια σας, κύριε Άντριους.
-Γεια σου, Τζακ.
-Κύριε...
-Είναι ανάγκη να δω κάποιον.
Δεν επιτρέπεται να είστε εδώ.
Ήμουν εδώ χτες. Θυμάσαι;
Όχι. Παρακαλώ, φύγετε.
Θα σου πει ο κύριος.
Ο κύριος Χόκλι
και η κυρία ΝτεΓουίτ Μπουκάτερ
εκτιμούν πάντα τη βοήθειά σας.
Μου είπαν να σας δώσω αυτό
ως δείγμα ευγνωμοσύνης.
Δεν θέλω λεφτά. Απλώς...
Και να σας θυμίσω
ότι έχετε εισιτήριο τρίτης θέσης
και δεν είστε ευπρόσδεκτος εδώ.
Άσε να μιλήσω στη Ρόουζ...
Φροντίστε να επιστρέψει
ο κύριος Ντόσον στη θέση του
και να μείνει εκεί.
Μάλιστα, κύριε.
Έλα μαζί μου.
Γιατί δύο πηδάλια;
Αυτό είναι για τα ρηχά.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Κι άλλη προειδοποίηση για παγόβουνο,
αυτήν τη φορά απ' το Νούρνταμ.
Σ' ευχαριστώ, Σπαρκς.
Ας μην ανησυχούμε.
Συνηθίζεται τέτοια εποχή.
Εξάλλου, επιταχύνουμε.
Άναψα και τον τελευταίο λέβητα.
Κύριε Άντριους, με συγχωρείτε.
Έκανα τον υπολογισμό.
Πόσες σωσίβιες λέμβοι υπάρχουν
και πόσους χωράνε.
Συγγνώμη, αλλά νομίζω
ότι δεν είναι αρκετές για όλους.
Περίπου για τους μισούς.
Τίποτα δεν σου ξεφεύγει.
Έβαλα νέου τύπου βίντσια
για να έχω ακόμα μια σειρά από λέμβους.
Αλλά κάποιοι είπαν
ότι θα στένευε το κατάστρωμα.
Κι έτσι, η ιδέα μου απορρίφθηκε.
Σπάταλη χώρου σ' ένα αβύθιστο πλοίο.
Κοιμήσου ήσυχη, Ρόουζ.
Έχω φτιάξει ένα γερό πλοίο.
Δεν χρειάζονται σωσίβιες λέμβοι.
Προχωρούμε. Επόμενη στάση,
το μηχανοστάσιο.
Τζακ, δεν είναι δυνατόν.
Δεν πρέπει να βλεπόμαστε.
-Πρέπει να σου μιλήσω.
-Όχι, Τζακ.
Τζακ, είμαι αρραβωνιασμένη.
Παντρεύομαι τον Καλ.
Αγαπώ τον Καλ.
Ρόουζ...
Είσαι δύσκολη.
Είσαι ένα κακομαθημένο παιδί.
Αλλά κάτω απ' αυτό,
είσαι η πιο απίστευτη, η πιο εκπληκτική,
η πιο θαυμάσια γυναίκα
που γνώρισα ποτέ.
-Και...
-Τζακ, εγώ...
Άφησέ με να προσπαθήσω να το πω. Είσαι...
Δεν είμαι χαζός.
Ξέρω πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Είμαι φτωχός.
Δεν έχω τίποτα να σου προσφέρω. Το ξέρω.
Καταλαβαίνω.
Αλλά έχω δεσμευτεί τώρα.
Πέφτεις, πέφτω. Θυμάσαι;
Δεν μπορώ να φύγω
χωρίς να ξέρω ότι θα είσαι καλά.
Μόνο αυτό θέλω.
Λοιπόν, μια χαρά είμαι.
Και θα είμαι μια χαρά. Αλήθεια.
Αλήθεια;
Δεν νομίζω.
Σε παγίδευσαν, Ρόουζ.
Θα πεθάνεις αν δεν ελευθερωθείς.
Ίσως όχι αμέσως,
επειδή είσαι δυνατή, αλλά...
Αργά ή γρήγορα,
αυτή η φλόγα που αγαπώ σ' εσένα,
αυτή η φλόγα θα σβήσει.
Δεν μπορείς εσύ να με σώσεις, Τζακ.
Έχεις δίκιο.
Μόνο εσύ μπορείς να το κάνεις αυτό.
Γυρίζω πίσω.
Άσε με ήσυχη.
Πες στη Λουσίλ
για τη συμφορά με τον τυπογράφο.
Δυο φορες
του στείλαμε πίσω τις προσκλήσεις.
Θεέ μου!
Και τα φοβερά φορέματα των παρανύμφων.
Τι οδύσσεια!
Η Ρόουζ ήθελε μοβ.
Ξέρει ότι μισώ το χρώμα αυτό.
Επίτηδες το έκανε.
Ας ερχόσουν σ' εμένα.
Η Ρουθ είδε τα σχέδιά μου
στο La Mode Illustree.
Ήταν για το νυφικό της κόρης
της δούκισσας του Μάρλμπορο.
Ήταν πολύ όμορφα. Θα συμφωνήσεις
ότι μαζί δημιουργήσαμε
κάτι σαν φοίνικα απ' τις στάχτες.
Άλλαξα γνώμη.
Μου είπαν ότι είσαι εδώ.
Δώσ' μου το χέρι σου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Τώρα ανέβα.
Κράτα την κουπαστή.
-Κλειστά τα μάτια, μην κρυφοκοιτάς.
-Δεν κρυφοκοιτάω.
Τώρα ανέβα στην κουπαστή.
Κρατήσου καλά.
Κλειστά τα μάτια σου.
Μου έχεις εμπιστοσύνη;
Σου έχω.
Εντάξει,
άνοιξε τα μάτια σου.
Πετάω!
Τζακ...
Έλα, Τζοζεφίν
Ιπτάμενή μου μηχανή
Ανεβαίνει ψηλά, ανεβαίνει
Ήταν η τελευταία φορά
που είδε το φως της μέρας ο Τιτανικός.
Δειλινό της μοιραίας νύχτας.
Μας μένουν έξι ώρες.
Απίστευτο.
Ο Σμιθ στέκεται εκεί με την προειδοποίηση
για το παγόβουνο στο χέρι, γαμώτο.
Με συγχωρείτε. Στο χέρι του.
Και διατάζει ανάπτυξη ταχύτητας.
Η εικοσιεξάχρονη πείρα του τον ξεγέλασε.
Θα το δουν και θα προφτάσουν
να στρίψουν, σκέφτεται.
Αλλά το πλοίο είναι πολύ μεγάλο
κι έχει μικρό πηδάλιο, δεν στρίβει εύκολα.
Όλα όσα ξέρει είναι λάθος.
Επιτρέπεται, μην ανησυχείς.
Εδώ είναι το σαλόνι.
-Είναι καλό αυτό το φως;
-Τι;
Δεν χρειάζονται καλό φως οι ζωγράφοι;
Σωστά, αλλά έχω συνηθίσει
να δουλεύω υπό φριχτές συνθήκες.
Μονέ!
-Ξέρεις το έργο του Μονέ;
-Φυσικά.
Δες πώς δουλεύει το χρώμα.
Δεν είναι φοβερό;
Ναι, είναι καταπληκτικός.
Ο Καλ έχει πάντα μαζί του
αυτό το απαίσιο πράγμα.
Θα φανεί όπου να 'ναι;
Όχι όσο υπάρχουν πούρα και μπράντι.
Ωραίο αυτό.
Τι είναι; Ζαφείρι;
Διαμάντι.
Ένα πολύ σπάνιο διαμάντι.
Τζακ, θέλω να με ζωγραφίσεις
όπως τις Γαλλίδες σου.
Και να φοράω αυτό.
Να φοράω μόνο αυτό.
Δεν θέλω άλλο ένα σκίτσο
που να με δείχνει σαν κούκλα.
Είμαι πελάτισσα που πληρώνει.
Και απαιτώ να έχω αυτό που θέλω.
Στο κρεβάτι. Στον καναπέ.
Πήγαινε. Ξάπλωσε.
Πες μου τη σωστή στάση.
Το χέρι σου όπως ήταν.
Το άλλο χέρι ψηλά,
μπροστά απ' το πρόσωπό σου.
Τώρα, χαμήλωσε το κεφάλι.
Τα μάτια να κοιτούν εμένα συνέχεια.
Και προσπάθησε να μείνεις ακίνητη.
Τόσο σοβαρός!
Νομίζω ότι κοκκίνισες, μεγάλε ζωγράφε.
Δεν φαντάζομαι να κοκκινίζει ποτέ
ο μεσιέ Μονέ.
Αυτός ζωγραφίζει τοπία.
-Χαλάρωσε το πρόσωπό σου.
-Εντάξει.
Και μη γελάς.
Η καρδιά μου κόντευε να σπάσει.
Ήταν η πιο ερωτική στιγμή της ζωής μου.
Τουλάχιστον μέχρι τότε.
Και τι έγινε μετά;
Δηλαδή, αν το κάναμε;
Λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω,
κύριε Μποντίν.
Ο Τζακ ήταν πολύ επαγγελματίας.
Τι κάνεις;
Το βάζεις πίσω στο χρηματοκιβώτιο;
Κανείς απ' τους καμαρότους δεν την είδε.
Είναι παράλογο. Σε πλοίο είμαστε.
Δεν υπάρχουν πολλά μέρη να κρυφτεί.
Λάβτζοϊ, βρες την.
-Ξαστεριά.
-Ναι.
Δεν έχω ξαναδεί ποτέ τέτοια μπουνάτσα.
Σαν λίμνη είναι η θάλασσα.
Και καθόλου άνεμος.
Αυτό κάνει τα παγόβουνα πιο δυσδιάκριτα.
Δεν σκάει κύμα στη βάση τους.
Φεύγω.
Κράτα ίδια πορεία και ίδια ταχύτητα.
Μάλιστα, κύριε.
Κάνει κρύο.
-Όμορφη είσαι!
-Ρόουζ;
Τα σχέδιά μου!
Έλα!
-Περιμένετε!
-Σταθείτε!
Άντε! Κάτω!
-Πάμε!
-Γρήγορα!
Συγγνώμη!
Πολύ σκληρός για βαλές.
Για αστυνομικός μοιάζει.
Ήταν αστυνομικός, νομίζω.
-Να πάρει!
-Όχι!
Όχι, εδώ!
-Και τώρα τι κάνουμε;
-Τι;
Σταθείτε. Τι κάνετε εδώ κάτω εσείς οι δύο;
Δεν επιτρέπεται. Είναι επικίνδυνα εδώ!
Συνεχίστε! Μη μας δίνετε σημασία.
Τα πάτε περίφημα.
Συνεχίστε τη δουλειά σας.
Κοίτα τι έχουμε εδώ.
Πού πηγαίνουμε, δεσποινίς;
Στ' αστέρια.
Είσαι αγχωμένη;
Όχι.
Άγγιξέ με, Τζακ.
Πολύ κρύο.
Ξέρεις, μυρίζομαι τον πάγο
όταν είναι κοντά.
Τρίχες!
Τον μυρίζομαι, σου λέω.
Βρήκες τα κιάλια των σκοπών;
Απ' τον απόπλου έχω να τα δω.
Πάω στη βάρδιά μου τώρα.
Τα λέμε!
Τρέμεις.
Μην ανησυχείς.
Είμαι εντάξει.
Εκεί κάτω έτρεξαν.
Λείπει τίποτα;
Αγάπη μου, τώρα μας έχεις
και τις δυο κλειδωμένες - Ρόουζ
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Σας έπιασα!
Είδες τα πρόσωπά τους;
Όταν δέσει το πλοίο,
θα έρθω μαζί σου.
Είναι τρέλα αυτό.
Το ξέρω. Είναι τελείως παράλογο.
Γι' αυτό θα το κάνω.
Για κοίτα εκεί.
Για δες τους.
Είναι πιο ζεστά από μας.
Αν πρέπει να φιληθούμε
για να ζεσταθούμε, ξέχασέ το.
Να με πάρει η ευχή!
Σηκώστε το, μπάσταρδοι!
Είναι κανείς εκεί;
Ναι. Τι είδατε;
-Παγόβουνο μπροστά μας!
-Ευχαριστώ.
Παγόβουνο μπροστά μας!
-Στροφή δεξιά!
Γύρνα το! Γρήγορα!
Όπισθεν ολοταχώς!
Γύρισέ το όλο!
Γυρίστε το όλο, κύριε!
Πάμε, παιδιά! Πάμε!
Κλείστε όλες τις θυρίδες! Κλείστε τις!
Δώστε ανάποδες στροφές!
Γιατί δεν στρίβουν;
-Το στρίψατε όλο;
-Ναι. Δεν στρίβει άλλο το τιμόνι!
Θα συγκρουστούμε!
Χριστέ μου!
Πάμε! Κλείνουν τις πόρτες!
Θεέ μου!
Λίγο έλειψε!
Ώστε μυρίζεσαι τον πάγο, έτσι; Έλεος!
Σημείωσε την ώρα.
Κατάγραψέ τη στο ημερολόγιο.
Τι ήταν, κύριε Μέρντοκ;
Παγόβουνο, κύριε.
Το πήρα όλο δεξιά, αλλά ήταν πολύ κοντά.
Προσπάθησα να πάω γύρω, αλλά βρήκαμε.
-Κλείστε τα στεγανά.
-Τα στεγανά έκλεισαν, κύριε.
Πλήρης στάση.
-Φέρε τον μαραγκό να εξετάσει το πλοίο.
-Μάλιστα!
Πάμε να φύγουμε από δω! Άντε, βιαστείτε!
Γιατί σταμάτησαν οι μηχανές;
Ένιωσα ένα τράνταγμα.
Μην ανησυχείτε. Χάλασε ένας έλικας.
Γι' αυτό νιώσατε το τράνταγμα.
Να σας φέρω κάτι;
Όχι, ευχαριστώ.
Αν εκεί πάνε οι ποντικοί, εκεί πάω κι εγώ.
-Εσύ εκεί.
-Κύριε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
-Κι όμως. Με λήστεψαν.
-Κάλεσε τον οπλονόμο.
-Αμέσως, ηλίθιε!
-Μάλιστα.
Έχασα το γλέντι;
-Είδες τι έγινε;
-Όχι, δεν πρόλαβα.
Μάλλον χτύπησε εκεί.
Στο μηχανοστάσιο έξι
το νερό έφτασε τα δυόμισι μέτρα,
αλλού ακόμα χειρότερα.
Το μπροστινό αμπάρι βυθίστηκε τελείως.
-Μπορείς να το περιορίσεις;
-Χρειάζομαι αντλίες.
-Είδες τη ζημιά στο αμπάρι;
-Είναι ήδη πλημμυρισμένο.
Κακό αυτό.
Να το πούμε στη μητέρα και στον Καλ.
Πολύ ωραία σχέδια.
Μην αγγίζεις τίποτα.
Θέλω να φωτογραφηθεί ο χώρος.
Σας γυρεύαμε, δεσποινίς.
Κάτι σοβαρό έχει συμβεί.
Όντως.
Εξαφανίστηκαν απόψε
δυο προσφιλή πράγματά μου.
Τώρα που το ένα επέστρεψε,
ξέρω πού θα βρω το άλλο.
-Ψάξτε τον.
-Βγάλτε το πανωφόρι σας.
Τι είν' αυτά;
Καλ, τι κάνεις; Εδώ έχουμε
κατάσταση ανάγκης. Τι συμβαίνει;
-Αυτό είναι;
-Αυτό είναι.
Μπούρδες!
Μην τους πιστεύεις, Ρόουζ!
-Αδύνατον να το πήρε.
-Κι όμως. Εύκολο για έναν επαγγελματία.
Ήμουν μαζί του όλη την ώρα.
Αυτό είναι παράλογο.
Ίσως το πήρε την ώρα
που ντυνόσουν, αγαπητή μου.
Μου την έχουν στημένη, Ρόουζ.
Το έβαλαν στην τσέπη μου!
-Βούλωσέ το!
-Ούτε η τσέπη δεν είναι δική σου.
Ανήκει στον "Α. Λ. Ράιερσον".
Είχε αναφερθεί η κλοπή.
Το δανείστηκα. Θα το επέστρεφα.
Έχουμε έναν έντιμο κλέφτη!
Ξέρεις ότι δεν το έκανα, Ρόουζ. Το ξέρεις!
Μην τους πιστεύεις, Ρόουζ! Ξέρεις.
Πάμε, νεαρέ.
-Έλα. Άντε.
-Ξέρεις ότι δεν το έκανα!
-Ρόουζ!
-Έλα, αγόρι μου.
Έλα, παιδί μου. Άντε.
Ξέρεις ότι δεν το έκανα! Με ξέρεις!
Πολύ λυπηρό, καπετάνιε.
Το νερό έφτασε τα τέσσερα μέτρα
πάνω απ' την καρίνα, μέσα σε δέκα λεπτά.
Στο μπροστινό μέρος,
στα τρία αμπάρια και στο μηχανοστάσιο έξι.
-Ακριβώς, κύριε.
-Στην ευχή, πότε θα ξεκινήσουμε;
Πέντε τμήματα.
Επιπλέει με τέσσερα τμήματα διαρρηγμένα,
αλλά όχι με πέντε.
Όχι με πέντε.
Καθώς θα βυθίζεται η πλώρη,
το νερό θα περάσει πάνω από τα στεγανά.
Από το πέμπτο κατάστρωμα,
σε όλα με τη σειρά. Δεν θα σταματήσει.
-Οι αντλίες...
-Με τις αντλίες κερδίζουμε χρόνο.
Αλλά μόνο λίγα λεπτά.
Ό,τι κι αν κάνουμε,
ο Τιτανικός θα βυθιστεί.
-Αδύνατο να βυθιστεί αυτό το πλοίο.
-Από σίδερο είναι. Μπορεί να βυθιστεί.
Και θα βυθιστεί.
Με μαθηματική βεβαιότητα.
Πόση ώρα έχουμε;
Μια ώρα, δύο το πολύ.
Πόσοι είναι στο πλοίο;
Δυο χιλιάδες διακόσιες ψυχές.
Πιστεύω ότι θα έχετε
το πρωτοσέλιδό σας, κύριε Ισμέι.
Η μικρή πόρνη!
Κοίτα με όταν σου μιλάω!
-Κύριε Χόκλι.
-Όχι τώρα! Έχω δουλειά.
Μου είπαν να σας ζητήσω να βάλετε σωσίβια
και να πάτε στο κατάστρωμα...
Όχι τώρα, είπα.
Λυπάμαι, κύριε Χόκλι,
αλλά είναι διαταγή του πλοιάρχου.
Και ντυθείτε ζεστά, σας παρακαλώ.
Κάνει πολύ κρύο έξω.
Θα συνιστούσα παλτά και καπέλα.
Είναι γελοίο.
Μην ανησυχείτε, δεσποινίς.
Σίγουρα απλή προφύλαξη είναι.
Ξυπνήστε όλοι! Φορέστε σωσίβια!
Σήμα κινδύνου;
Φορέστε όλοι σωσίβια!
Βάλε το σωσίβιό σου, παιδί μου.
Σίγμα, όμικρον, σίγμα; Κύριε;
Ναι, σήμα κινδύνου.
Αυτή είναι η θέση μας.
Πες σε όποιον απαντήσει ότι βυθιζόμαστε
και χρειαζόμαστε άμεση βοήθεια.
Πανάθεμά με!
Οι επιβάτες;
Πήγαν μέσα. Πολύ κρύο
και πολλή φασαρία γι' αυτούς.
Εσείς εκεί!
Κατεβείτε να βοηθήσετε!
Θέλετε να πιείτε κάτι;
Μα τι τρέχει; Μας φασκιώσατε
και μας έχετε και χαζεύουμε.
Λυπάμαι. Πάω να δω τι γίνεται.
Κανείς δεν ξέρει τι συμβαίνει.
Οι καταραμένοι οι Εγγλέζοι!
Ακολουθούν πάντα... Τους κανονισμούς.
Μη μιλάς άσχημα, κύριε Χόκλι.
Πηγαίνετε να ζεστάνετε τα δωμάτιά μας.
Θέλω ζεστό τσάι όταν γυρίσω.
-Μάλιστα, κυρία.
-Μάλιστα.
Κύριε Άντριους.
Είδα το παγόβουνο.
Και το βλέπω στα μάτια σας.
Σας παρακαλώ, πέστε μου την αλήθεια.
Το πλοίο θα βυθιστεί.
Είστε βέβαιος;
Ναι. Σε περίπου μία ώρα,
όλα αυτά θα είναι στον βυθό του ωκεανού.
Τι;
Σας παρακαλώ, πείτε το μόνο
σε όσους είναι απαραίτητο.
Δεν θέλω να σπείρω τον πανικό.
Και πηγαίνετε σε μια λέμβο.
Γρήγορα. Μην καθυστερείτε.
Θυμάσαι τι σου είπα για τις λέμβους;
Ναι.
Καταλαβαίνω.
Εδώ, μικρέ.
Κύριε. Μεγάλη φασαρία
στο γραφείο του αρχιλογιστή.
Πήγαινε. Θα τον προσέχω εγώ.
Εντάξει. Καλά.
Κύριε! Το Καρπάθια τρέχει
με 17 κόμβους. Ολοταχώς.
Μόνο αυτοί απάντησαν;
Μόνο αυτοί είναι κοντά.
Είπαν ότι θα είναι εδώ σε τέσσερις ώρες.
Σε τέσσερις ώρες;
Σ' ευχαριστώ, Μπράιντ.
Θεέ μου!
Είμαστε έτοιμοι, κύριε.
Δεν πρέπει να βάλουμε
τα γυναικόπαιδα στις λέμβους;
-Ναι...
-Κύριε;
Πρώτα τα γυναικόπαιδα, ναι.
Μάλιστα, κύριε.
Κυρίες και κύριοι, προσοχή, παρακαλώ!
Περάστε από δω, παρακαλώ.
Ελάτε προς εμένα. Ευχαριστώ.
Ωραία.
Για την ώρα, θέλω μόνο τα γυναικόπαιδα.
Εδώ.
Λοιπόν, παιδιά. Εύθυμα, είπε ο καπετάνιος,
για να μην υπάρξει πανικός.
Γαμήλιο βαλς.
Τα σωσίβιά σας. Βάλτε τα σωσίβιά σας.
Δεν είναι ακόμα η ώρα
να πάμε στις λέμβους!
Σας παρακαλώ, μείνετε ψύχραιμοι.
Σιγουρευτείτε ότι φοράτε τα σωσίβια.
Να περάσουν μπροστά τα γυναικόπαιδα.
Τι κάνουμε;
Περιμένουμε, αγάπη μου.
Πρώτα θα μπουν αυτοί της πρώτης θέσης
και μετά εμείς. Να είστε έτοιμοι.
Πήγαινε φέρε βοήθεια.
Χαμηλώστε την,
από αριστερά κι από δεξιά ταυτόχρονα!
Και τις δύο πλευρές ταυτόχρονα!
Σταθερά.
Σταθερά!
Κρατήστε την αριστερή πλευρά!
Μόνο την αριστερή πλευρά! Κρατήστε την!
Ξέρεις, πιστεύω
ότι το πλοίο θα βουλιάξει τελικά.
Έχω εντολή να σου δώσω
αυτό το μικρό δείγμα της εκτίμησής μας.
Με τις ευχές του κυρίου Κάλεντον Χόκλι.
Τον ακούσατε. Στη βάρκα.
Χωράει κι ένας κύριος;
Μόνο γυναίκες αυτήν τη φορά.
Στις βάρκες καθόμαστε
ανάλογα με τη θέση μας;
Ελπίζω να μη στριμωχτούμε πολύ.
Μητέρα, βούλωσέ το!
Δεν καταλαβαίνεις;
Το νερό είναι παγωμένο και δεν υπάρχουν
αρκετές βάρκες. Ούτε για τους μισούς.
Θα πεθάνουν οι μισοί από μας.
Όχι οι καλύτεροι μισοί.
Ρουθ, μπες μέσα.
Εδώ κάθονται της πρώτης θέσης.
Κακώς δεν κράτησα το σκίτσο.
Θ' αξίζει πιο πολύ το πρωί.
Είσαι απίστευτο κάθαρμα!
Έλα, Ρόουζ. Υπάρχει πολύς χώρος.
Έλα, Ρόουζ.
Είναι η σειρά σου.
Μπες μέσα, καλή μου.
Ρόουζ!
Μπες στη βάρκα!
Ρόουζ...
Αντίο, μητέρα.
Ρόουζ;
-Ρόουζ, γύρνα πίσω.
-Πού πας;
Σ' αυτόν;
Για να γίνεις η πόρνη ενός αποβράσματος;
Καλύτερα πόρνη του παρά γυναίκα σου.
Όχι!
Είπα, όχι!
Ρόουζ! Σταμάτα!
-Κατεβάστε την!
-Ρόουζ!
-Όχι, περιμένετε!
-Κατεβάστε την!
-Ρόουζ!
-Όλοι μαζί!
Μ' ακούει κανείς;
Βοηθήστε με!
Κύριε Άντριους!
-Καμαρότε, τσέκαρε τον διάδρομο.
-Μάλιστα, κύριε Άντριους.
Κυρία μου, βάλτε σωσίβιο
και πηγαίνετε στις βάρκες αμέσως.
Λούσι, για όνομα του Θεού,
βάλε σωσίβιο και δώσε το καλό παράδειγμα.
Είναι κανείς εδώ;
Κύριε Άντριους! Δόξα τω Θεώ!
Πού πάει ο οπλονόμος
αυτούς που συλλαμβάνει;
-Τι... Πρέπει να μπεις αμέσως σε λέμβο.
-Όχι!
Θα το κάνω και χωρίς τη βοήθειά σας.
Αλλά χωρίς αυτήν, θ' αργήσω.
Κατέβα με το ασανσέρ στο κάτω κατάστρωμα.
Πήγαινε αριστερά.
Στον διάδρομο του πληρώματος αριστερά,
μετά δεξιά κι αριστερά ξανά στη σκάλα.
Θα δεις έναν μακρύ διάδρομο.
Σκούρα τα πράματα.
Να πάρει!
Με συγχωρείτε! Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, δεσποινίς,
τα ασανσέρ είναι κλειστά.
Παύω να είμαι ευγενής!
Πήγαινέ με κάτω!
Πέμπτο κατάστρωμα.
-Πάμε πάλι πάνω!
-Όχι!
Ελάτε πίσω!
Πάω πάλι επάνω!
Τζακ!
Ρόουζ!
-Τζακ!
-Ρόουζ, εδώ είμαι!
Τζακ!
-Εδώ μέσα!
-Τζακ!
-Ρόουζ!
Τζακ! Με συγχωρείς!
Συγγνώμη, λυπάμαι πολύ!
Ο Λάβτζοϊ το έβαλε στην τσέπη μου.
Το ξέρω!
Άκου, Ρόουζ.
Πρέπει να βρεις το δεύτερο κλειδί.
Δες σ' αυτό το ντουλάπι.
Είναι μικρό και ασημένιο.
Εδώ όλα είναι μπρούτζινα!
Κοίτα εκεί μέσα.
Ρόουζ!
Πώς έμαθες ότι δεν το έκανα;
Δεν το έμαθα.
Απλώς κατάλαβα ότι ήδη το ήξερα.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Δεν υπάρχει κλειδί.
-Δεν υπάρχει κλειδί!
-Εντάξει, Ρόουζ. Άκου.
Πρέπει να πας να βρεις βοήθεια.
Εντάξει είμαι εγώ.
Επιστρέφω αμέσως.
Θα περιμένω εδώ!
Είναι κανείς εδώ;
Είναι κανείς εδώ κάτω;
Χρειαζόμαστε βοήθεια!
Να πάρει η ευχή!
Μ' ακούει κανείς;
Δόξα τω Θεώ!
Χρειάζομαι βοήθεια.
Υπάρχει κάποιος εκεί πίσω και...
Περίμενε!
Ακούει κανείς;
Είναι κανείς εδώ;
-Δεν πρέπει να είστε εδώ.
-Σε παρακαλώ. Χρειάζομαι βοήθεια.
-Από δω. Γρήγορα.
-Υπάρχει κάποιος παγιδευμένος εδώ.
-Όλα καλά. Μην πανικοβάλλεστε.
-Σε παρακαλώ! Δεν πανικοβάλλομαι!
Από την άλλη είναι! Άφησέ με. Άκου!
Να πας στον διάολο!
Τζακ!
Ρόουζ!
Θα κάνει τίποτα αυτό;
Θα το μάθουμε σύντομα.
Περίμενε.
Χτύπησε μερικές φορές εκεί.
Ωραία. Προσπάθησε να χτυπήσεις
στο ίδιο σημείο. Θα τα καταφέρεις.
Εντάξει. Φτάνει η εξάσκηση.
Έλα, Ρόουζ, μπορείς να το κάνεις.
Άκου. Χτύπα το δυνατά και γρήγορα.
Έλα. Στάσου!
Άνοιξε πιο πολύ τα χέρια σου.
-Έτσι;
-Ακριβώς.
Άκου, Ρόουζ. Σου έχω εμπιστοσύνη.
Κάν' το!
Τα κατάφερες!
Έλα, πάμε.
Να πάρει! Πολύ κρύο!
Να πάρει!
Από δω είναι η έξοδος.
Πρέπει να βρούμε άλλο δρόμο. Έλα!
Είναι κάτι που δεν βλέπεις κάθε μέρα.
Λάβτζοϊ.
Δεν είναι ούτε στη δεξιά πλευρά.
Δεν έχουμε πολλή ώρα.
Κι αυτός ο κέρβερος
δεν αφήνει να μπουν άντρες.
Απ' την άλλη μεριά αφήνουν.
Εκεί θα πάμε, τότε.
Αλλά πρώτα θα χρειαστούμε
κάποια ασφάλεια. Έλα!
Μα τι κάνετε;
Θα πληρώσετε γι' αυτό.
Είναι περιουσία της εταιρείας.
-Σκάσε!
Κράτα τη βάρκα. Πρέπει να πάω πίσω να...
Κάτσε κάτω!
Η τελευταία ήταν.
Κύριε Λαϊτόλερ.
Γιατί κατεβάζουν τις λέμβους μισογεμάτες;
Όχι τώρα, κύριε Άντριους.
Κοίτα, 20 σε μια λέμβο για 65;
Και είδα μία με μόνο 12!
Δεν είμαστε σίγουροι για το βάρος.
Ίσως βουλιάξουν.
Βλακείες!
Έχουν δοκιμαστεί!
Αντέχουν το βάρος 70 ατόμων.
Γεμίστε τις λέμβους, κύριε Λαϊτόλερ!
Για όνομα του Θεού!
Παρακαλώ! Φέρτε μου κι άλλα γυναικόπαιδα!
Μη μας κρατάτε εδώ κλειδωμένους σαν ζώα!
Το πλοίο βουλιάζει!
Φέρτε μπροστά τις γυναίκες!
Μόνο γυναίκες!
Όχι άντρες!
Κλείστε την πύλη! Κάντε πίσω!
Προς Θεού,
υπάρχουν γυναίκες και παιδιά εδώ κάτω!
Αφήστε μας να βγούμε,
αλλιώς δεν έχουμε ελπίδα!
-Τζακ!
-Τόμι!
-Μπορούμε να βγούμε;
-Από δω αποκλείεται.
Πρέπει να κάνουμε κάτι γρήγορα!
-Τζακ!
-Φαμπρίτσιο!
Οι βάρκες φεύγουν.
Πλημμυρίζει, να φύγουμε.
Δεν υπάρχει τίποτα από δω.
Πάμε από δω. Έλα.
Εγώ ορίζω τη μοίρα μου.
Κι εγώ το ίδιο.
Έλα!
Όχι. Πάμε από δω!
Από δω!
Πηγαίνετε πίσω στη μεγάλη σκάλα.
Όλα θα τακτοποιηθούν.
Θα τακτοποιηθούν εκεί πίσω.
Πηγαίνετε στη μεγάλη σκάλα.
-Άνοιξε την πύλη.
-Πήγαινε στη μεγάλη σκάλα.
Άνοιξε αμέσως την πύλη!
Πήγαινε πίσω, όπως σου είπα.
Να πάρει η ευχή! Κάθαρμα!
Φάμπι, Τόμι, βοηθήστε με!
Άκρη. Κάντε άκρη!
Κάντε στην άκρη!
-Αφήστε το κάτω αυτό!
-Άκρη!
-Αφήστε το! Σταματήστε!
-Ένα, δύο,
τρία!
Ξανά!
Πάμε!
Δεν μπορείτε να περάσετε.
Δεν μπορείτε να...
Κάντε πίσω,
αλλιώς θα σας σκοτώσω σαν σκυλιά!
Κρατήστε κάποια τάξη!
Τάξη, είπα.
Κύριε Λόου. Ανάλαβε αυτήν τη λέμβο.
Είναι όλοι εντάξει;
Μην πανικοβάλλεστε.
Μείνετε πίσω!
Πολύ αργά.
Υπάρχουν κι άλλες βάρκες μπροστά.
Μείνετε μ' αυτόν.
Τον Μέρντοκ. Φαίνεται αρκετά λογικός.
Μείνετε πίσω όλοι! Μείνετε πίσω!
Πλήρης διάλυση. Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
-Κύριε Μέρντοκ.
-Κύριε Χόκλι.
Εσείς οι δύο, μαζί μου αμέσως.
Είμαι επιχειρηματίας.
Έχω μια πρόταση για σας.
Οι βάρκες έφυγαν!
Υπάρχουν βάρκες απ' αυτήν την πλευρά;
Όχι, δεσποινίς. Αλλά υπάρχουν δύο
πολύ μπροστά. Ελάτε, θα σας δείξω.
Τι νόημα έχει; Αφού κανείς δεν μας ακούει!
Ούτε στο δείπνο μας ακούνε.
Ας παίξουμε. Να ζεσταθούμε.
Μουσική υπόκρουση για να πνιγείς.
Τώρα ξέρω ότι είμαι στην πρώτη θέση.
-Πού είναι οι άλλοι;
-Είναι όλοι πίσω.
Λοιπόν, συνεννοηθήκαμε, κύριε Μέρντοκ;
Γυναίκες και παιδιά μόνο!
Κάντε πίσω, κύριε. Περάστε, κυρία.
Από δω. Κάνε πίσω, νεαρέ.
Να δούμε στην άλλη πλευρά.
Πήγαινε!
Τη βρήκα στην άλλη πλευρά.
Περιμένει βάρκα.
Μαζί μ' αυτόν.
-Άλλα γυναικόπαιδα;
-Μπήκαν όλοι, κύριε Μέρντοκ.
Από τους υπόλοιπους, τότε;
-Κανείς άλλος;
-Γρήγορα.
Να πάρει ο διάολος!
Πίσω!
Κύριε! Δεν μπορείτε να πάτε από δω.
Δεν επιτρέπεται!
Έτσι μπράβο. Υπέροχα. Έτσι.
Ετοιμαστείτε να κατεβάσετε.
Έτοιμοι στ' αριστερά.
Κατεβάστε τους.
Σταθερά.
Απ' όλες τις πλευρές μαζί. Σταθερά.
Κρατήστε τη σταθερή.
-Δώσ' τον σ' εμένα.
-Μπαμπά!
Όλα εντάξει, χρυσό μου. Μην ανησυχείς.
Μπες στη βάρκα, μπαμπά.
Χωριζόμαστε μόνο για λίγο.
Μόνο για λίγο.
Έχει άλλη βάρκα για τους μπαμπάδες,
αυτή είναι για μαμάδες και παιδιά.
Κράτα το χέρι της μαμάς
και να είσαι φρόνιμη.
Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Πρέπει να φύγεις, τώρα.
-Όχι, Τζακ.
-Μπες στη βάρκα, Ρόουζ.
-Ναι.
Μπες στη βάρκα.
Ναι, μπες στη βάρκα, Ρόουζ.
Τα χάλια σου έχεις.
Ορίστε.
Έλα.
Πήγαινε. Εγώ θα πάρω την επόμενη βάρκα.
Όχι. Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Θα είμαι μια χαρά.
Άκουσε με. Θα τα καταφέρω.
Ξέρω να επιβιώνω. Μην ανησυχείς για μένα.
Άντε, μπες.
Τα κανόνισα μ' έναν αξιωματικό.
Ο Τζακ κι εγώ θα σωθούμε.
Και οι δυο μας.
Βλέπεις;
Υπάρχει βάρκα και για μένα.
Κάνε γρήγορα.
Σχεδόν γέμισε.
-Ανεβείτε, δεσποινίς!
-Πήγαινε.
Άντε, βιάσου.
-Ανεβείτε, παρακαλώ.
-Να είσαι φρόνιμη, εντάξει;
Πίσω, σας παρακαλώ.
Κατεβάστε!
Είσαι καλός ψεύτης.
Σχεδόν τόσο καλός όσο κι εσύ.
Δεν κανόνισες τίποτα, έτσι;
Κανόνισα.
Αλλά όχι και για σένα.
Πάντα κερδίζω, Τζακ.
Με τον έναν ή με τον άλλο τρόπο.
Ρόουζ!
-Σταμάτα.
-Ρόουζ!
-Μα τι κάνεις;
-Σταμάτησέ την!
Όχι!
Ρόουζ!
Είσαι χαζή! Γιατί το έκανες αυτό;
Είσαι πολύ χαζή, Ρόουζ.
Γιατί το έκανες αυτό; Γιατί;
Πέφτεις, πέφτω, σωστά;
Σωστά.
Θεέ μου.
Δεν μπορούσα να φύγω, Τζακ.
Δεν πειράζει. Κάτι θα σκεφτούμε.
Τουλάχιστον είμαι μαζί σου.
Έλα! Κουνήσου!
Έλα, γρήγορα!
Άκρη!
Γρήγορα! Έλα!
Γρήγορα, Ρόουζ!
Ελπίζω να περάσετε καλά μαζί!
Μα πού είναι το αστείο;
Έβαλα το διαμάντι στο παλτό.
Και της φόρεσα το παλτό!
Έλα!
Μπαμπά!
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.
Εντάξει, έλα!
Πάμε πίσω!
Κύριε, γυρίστε πίσω!
Από δω!
Δώσ' μου το χέρι σου!
Θεέ μου!
Βοήθεια!
-Βοήθεια!
Σταθείτε, κύριε!
Ανοίξτε την πύλη, σας παρακαλώ!
-Βοήθεια!
-Σας παρακαλούμε!
Βοηθήστε μας! Σας παρακαλώ!
-Γρήγορα!
-Βιαστείτε!
-Άντε!
Μου έπεσαν τα κλειδιά.
Περίμενε!
Μη φεύγεις! Σε παρακαλώ! Κάλεσε βοήθεια!
Τα βρήκα! Ποιο είναι;
Δοκίμασε το κοντό.
Γρήγορα, Τζακ!
Βιάσου, Τζακ!
Τζακ!
Έλα!
Προχώρα!
Κρατήστε την!
Γυρίστε τα καπόνια. Δέστε τα σχοινιά!
Συνέχισε!
Μη σπρώχνετε!
Μείνετε πίσω!
Δώσε μας μια ευκαιρία να ζήσουμε!
Θα πυροβολήσω
όποιον προσπαθήσει να περάσει!
-Κάθαρμα!
-Πίσω!
Είχαμε μια συμφωνία!
Τα λεφτά σας δεν μπορούν να σώσουν
ούτε εμένα ούτε εσάς.
Πίσω!
Μόνο γυναικόπαιδα!
Τόμι!
Μη, Γουίλ!
Κάντε πίσω!
Έχω παιδί!
-Έχω παιδί!
-Έλα εδώ!
Σε παρακαλώ! Έχω παιδί.
Σε παρακαλώ. Μόνο εμένα έχει στον κόσμο.
Κάντε πίσω! Πίσω, είπα!
Δώσ' τη μου.
Δώσ' την εδώ.
Ήσυχα.
Στάσου!
Κύριε Άντριους!
Ρόουζ.
Δεν θα προσπαθήσετε να σωθείτε;
Λυπάμαι που δεν έφτιαξα
ένα πιο γερό πλοίο για σένα.
Βουλιάζει γρήγορα. Πρέπει να βιαστούμε.
Περιμένετε.
Καλή τύχη, Ρόουζ.
Επίσης.
Κύριε Γκούγκενχαϊμ,
αυτά είναι για σας.
Ευχαριστώ. Φορέσαμε τα καλά μας
και θα βουλιάξουμε ως κύριοι.
Αλλά θα θέλαμε λίγο μπράντι.
Καπετάνιε!
Πού να πάω;
Σας παρακαλώ.
Πλοίαρχε! Κύριε!
Αυτό ήταν, λοιπόν.
Αντίο, Γουόλι. Καλή τύχη.
Κι έτσι έζησαν μαζί ευτυχισμένοι
τριακόσια χρόνια,
στην Τιρ Να Νογκ,
τη χώρα της αιώνιας νιότης και ομορφιάς.
Δεν προφταίνουμε!
Κόψτε τα σκοινιά!
Χρειάζομαι μαχαίρι!
Κύριοι,
ήταν τιμή μου που έπαιξα μαζί σας απόψε.
Πρέπει να μείνουμε στο πλοίο
όσο πιο πολύ μπορούμε.
Όλα θα τελειώσουν σε λίγο.
Τζακ,
εδώ συναντηθήκαμε για πρώτη φορά.
Και εξαλείψει ο Θεός παν δάκρυον
και ο θάνατος ουκ έσται έτι,
ούτε πένθος, ούτε κραυγή,
ούτε πόνος ουκ έσται έτι
ότι τα πρώτα απήλθον.
Κρατηθείτε, δεσποινίς!
Έλα, γύρνα!
Θεέ και Κύριε!
Δώσε το χέρι σου. Θα σε τραβήξω.
Δώσ' μου το χέρι σου.
Σ' έπιασα, δεν σ' αφήνω.
Έλα, σε κρατάω.
-Τι συμβαίνει, Τζακ;
-Δεν ξέρω.
-Κρατήσου!
-Τζακ!
Αυτό είναι!
Το πλοίο θα μας πάρει κάτω.
Πάρε βαθιά ανάσα όταν σου πω.
Προσπάθησε να βγεις στην επιφάνεια.
Μην αφήσεις το χέρι μου.
Θα τα καταφέρουμε.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Σου έχω εμπιστοσύνη.
Κολύμπα, Ρόουζ! Θέλω να κολυμπήσεις.
Συνέχισε να κολυμπάς.
-Είναι πολύ κρύο!
-Κολύμπα, Ρόουζ.
Έλα!
Συνέχισε να κολυμπάς.
Έλα.
Εδώ. Ανέβα.
Ανέβα πάνω.
Έλα, Ρόουζ.
Μείνε πάνω, Ρόουζ.
Όλα θα πάνε καλά τώρα.
Όλα θα πάνε καλά.
Γυρίστε τις βάρκες!
Οι βάρκες γυρίζουν για μας, Ρόουζ.
Κρατήσου λίγο ακόμα.
Έπρεπε να απομακρυνθούν,
αλλά τώρα θα γυρίσουν.
Σας παρακαλώ!
Βοηθήστε μας!
Δεν καταλαβαίνεις.
Αν πάμε πίσω, θα μας βουλιάξουν.
Θα μας πάνε στον πάτο.
Κόφ' το! Με τρομάζεις!
Εμπρός, κορίτσια!
Αρπάξτε από ένα κουπί! Πάμε!
Είσαι τρελή;
Είμαστε στη μέση του Ατλαντικού!
Θέλετε να ζήσετε ή να πεθάνετε;
Δεν σας καταλαβαίνω!
Τι πάθατε;
Οι άντρες σας είναι εκεί!
Υπάρχει χώρος.
Θα υπάρξει κι άλλος χώρος,
αν δεν το βουλώσεις!
Τα κουπιά σας εκεί.
Να δέσετε μαζί τις βάρκες.
Φροντίστε να δεθούν σφιχτά.
Ακούστε με. Πρέπει να πάμε πίσω.
Θέλω οι γυναίκες να μεταφερθούν
απ' αυτήν τη βάρκα στην άλλη.
Γρήγορα, παρακαλώ.
Κάντε λίγο χώρο εκεί.
Όλα ησυχάζουν.
Θα χρειαστούν κάνα δυο λεπτά
για να οργανώσουν τις βάρκες.
Δεν ξέρω για σένα,
αλλά εγώ θα γράψω ένα αυστηρό γράμμα
στην εταιρεία γι' αυτήν την κατάσταση.
Σ' αγαπώ, Τζακ.
Μην το κάνεις αυτό.
Μη λες αντίο. Όχι ακόμα.
Με καταλαβαίνεις;
Κρυώνω πολύ.
Άκου, Ρόουζ,
θα φύγεις από δω.
Θα συνεχίσεις να ζεις.
Και θα κάνεις πολλά παιδιά.
Θα τα δεις να μεγαλώνουν.
Και θα πεθάνεις
στα βαθιά σου γεράματα,
στο ζεστό κρεβάτι σου.
Όχι εδώ.
Όχι απόψε. Όχι έτσι.
Με καταλαβαίνεις;
Δεν νιώθω το κορμί μου.
Το εισιτήριο που κέρδισα
ήταν ό,τι καλύτερο μου έχει συμβεί ποτέ.
Μ' έφερε σ' εσένα.
Κι είμαι ευγνώμων γι' αυτό, Ρόουζ.
Είμαι ευγνώμων.
Πρέπει...
Πρέπει να μου κάνεις αυτήν τη χάρη.
Πρέπει να μου υποσχεθείς ότι θα ζήσεις.
Κι ότι δεν θα εγκαταλείψεις.
Ό,τι κι αν συμβεί.
Ακόμα κι αν δεν υπάρχουν ελπίδες.
Υποσχέσου τώρα, Ρόουζ.
Και ποτέ μην ξεχάσεις αυτήν την υπόσχεση.
Το υπόσχομαι.
Μην εγκαταλείψεις ποτέ.
Ποτέ δεν θα εγκαταλείψω, Τζακ.
Ποτέ δεν θα εγκαταλείψω.
Ίσια μπροστά.
Κουπιά!
Βλέπετε να κινείται κανείς;
Όχι, κύριε. Κανείς δεν κινείται.
Ελέγξτε τους.
Φέρε αυτό το κουπί εδώ.
Ελέγξτε τους. Σιγουρευτείτε.
Είναι όλοι νεκροί, κύριε.
Απομακρυνθείτε.
Προχωρήστε με προσοχή.
Προσοχή με τα κουπιά,
μην τους χτυπήσετε.
Υπάρχει κανείς ζωντανός εκεί;
Μ' ακούει κανείς;
Υπάρχει κανείς ζωντανός;
Περιμέναμε πάρα πολύ.
Συνεχίστε να ελέγχετε!
Συνεχίστε να ψάχνετε!
Υπάρχει κανείς ζωντανός;
Μ' ακούει κανείς;
Τζακ...
Τζακ.
Μια βάρκα.
Τζακ...
Τζακ.
Τζακ!
Τζακ...
Μια βάρκα, Τζακ.
Τζακ;
Γυρίστε πίσω.
Γυρίστε πίσω!
Ακούτε;
Μ' ακούει κανείς;
Δεν υπάρχει τίποτα.
Γυρίστε πίσω!
Γυρίστε πίσω.
Ποτέ δεν θα εγκαταλείψω,
το υπόσχομαι.
Γυρίστε!
Χίλιοι πεντακόσιοι άνθρωποι
έπεσαν στη θάλασσα,
όταν ο Τιτανικός βούλιαξε από κάτω μας.
Ήταν είκοσι βάρκες εκεί κοντά,
και μόνο μία γύρισε πίσω.
Μία.
Έξι σώθηκαν απ' το νερό,
κι εγώ ανάμεσά τους.
Έξι.
Από τους χίλιους πεντακόσιους.
Και μετά,
οι επτακόσιοι στις βάρκες
έπρεπε να περιμένουν.
Να περιμένουν να πεθάνουν,
να περιμένουν να ζήσουν.
Να περιμένουν μια άφεση αμαρτιών,
που δεν θα ερχόταν ποτέ.
Δεν θα βρείτε τους δικούς σας εδώ.
Είναι όλοι από την τρίτη θέση.
-Υπάρχει άλλη λίστα επιβατών;
-Δεν είναι στη λίστα.
Ίσως είναι σε άλλο πλοίο.
-Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
-Θα πρέπει να υπάρχει...
Ήταν η τελευταία φορά που τον είδα.
Παντρεύτηκε, φυσικά,
και κληρονόμησε τα εκατομμύρια.
Αλλά το κραχ του '29 τον χτύπησε άγρια.
Και φύτεψε μια σφαίρα στο κεφάλι του.
Κάτι τέτοιο διάβασα.
Όνομα, παρακαλώ;
Ντόσον.
Ρόουζ Ντόσον.
Ευχαριστώ.
Ποτέ δεν μάθαμε τίποτα για τον Τζακ.
Σε κανένα αρχείο.
Φυσικό να μην υπάρχει τίποτα.
Και ποτέ δεν μίλησα γι' αυτόν μέχρι τώρα.
Σε κανέναν.
Ούτε στον παππού σου.
Η καρδιά της γυναίκας
είναι ένας βαθύς ωκεανός με μυστικά.
Αλλά τώρα ξέρετε
ότι υπήρχε κάποιος Τζακ Ντόσον,
κι ότι με έσωσε,
με κάθε τρόπο
που μπορεί να σωθεί ένας άνθρωπος.
Κι ούτε μια φωτογραφία του δεν έχω.
Υπάρχει μόνο στη μνήμη μου.
Κέλντις, εδώ Μιρ 2. Αναδυόμαστε.
Το φύλαγα για όταν θα έβρισκα το διαμάντι.
Τρία χρόνια δεν σκεφτόμουν τίποτα άλλο
εκτός απ' τον Τιτανικό.
Αλλά ποτέ δεν το κατάλαβα.
Ποτέ δεν το ένιωσα.
Απόδοση Διαλόγων
Διονύσης Μαρτινέγκος